元気な子供
＊こといしなる
（琴石奈留）
まだ若いのに　型に嵌った字を書くね
年纪轻轻 可写出来的字却这么中规中矩
手本のような字と言うべきか
该说你的字像字帖呢
賞のために書いた字と言うべきか
还是说你写字就是为了获奖呢
君は平凡という壁を乗り越えようとしたか
你有想过要跨越平庸这道坎吗
お言葉ですが　館長
恕我直言 馆长
長いこと運営していると　目が肥える
入行年头多了 眼力自然变高了
実につまらん字だ
的确是很无趣的字啊
先撮った写真だけど
刚才拍的照片
おい　半田
喂 半田
俺の字の何が悪い
我的字有什么不好的
馬鹿　何やってんだ
笨蛋 你在干什么啊
放せ　好き勝手言いやがって
放开我 他凭什么信口雌黄
俺がどれだけ苦労したかも知らねぇくせに
也不知道我下了多少苦功
あだ
痛
新邮件 1封
岛怎么样？
どうもこうも
还能怎么样
如果飞机停飞，巴士
可能会不发车，请谅解
人はいないのか
没人吗
自分らしさってなんだ
何为个性
「人とは違う」で差をつけろ
独特的风格  会让你无与伦比
コンビニの雑誌コーナー
扉页题着如此文字的书籍
表紙にふとして書いてあった
静躺在路边小店的角落里
自分らしさってなんだ
何为个性
子供の頃は気にもせず
懵懂的我不愿思考这个问题
気に入らなければ怒って
若是不合心意 便大发雷霆
好きなものを好きだと言って
若是合了心意 便坦率欢喜
僕らは変わってく
成长的脚步不会停歇
守りたいものが変わってゆく
珍视的事物也随之改变
理解されない宝物から
舍弃手中晦涩的宝贝
理解されるための建前へ
戴上世人认同的假面
大人になるほど　後悔する生き物になる
越长大 越要体味苦涩的悔意
でもね　それでもね
没关系 即使如此
見えるものがあるんだよ
有些东西 只有成熟后才能看清
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
你和我 都有着独一无二的个性
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
一开始 就无需费尽心思地追寻
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
我就是我 你就是你
すれ違う　手をつなぐ
擦肩而过 牵手结缘
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
爱的诞生 就是如此简单
自分らしさってなんだろう
何为个性
変えられない　大切があるから
正因有着不变的价值
変わりゆく生活が　正しい
瞬息万变的生活 才是个性
元气囝仔
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
到福江机场后打的。
到了地图上的位置以后，
联系乡长木户裕次郎。
千万不能失礼。
運のよかね　兄ちゃん
小哥运气不错啊
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月
校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
僕が通らんじゃったら
要不是我碰巧路过的话
七ッ岳郷まで半日以上かかっとぞ
走路到七岳乡起码要半天时间啊
半日歩ばんにゃ
我说起码要走半天路
あのう　なんて言ってるか分かんないんですけど
那个 我完全听不懂你在说什么
あ　何じゃ
哈 你说啥
兄ちゃん　何ばいったかさっぱ
小哥 俺听不清你说的啥
もういいや　無視しとこ
算了 不去管他
何もないなあ
什么都没有啊
ほら　兄ちゃん
小哥 你看
海ぞ海
是海 那是海
海？
どげんか
怎么样
オッが孫は海ば好じょってなぁ
我孙子很喜欢海哦
キャキャ叫んで喜うとよ
看到海就会开心地嚷嚷
どうって
什么怎么样
普通の海だ
看起来很平常啊
綺麗に見えないのは
看不出海的美丽
俺の心が荒んでるせいか
是因为我已经心如死灰了吗
肋が…
我的肋骨…
オッが乗せゆっとはここまでだ
我就送你到这里了
畑に行かばにゃそい
俺还要回田里一趟
海が綺麗に見えんとはなあ　兄ちゃん
小哥 你看不出海的美吧
心ん荒んじょるせいじゃなかぞ
不是因为你的心太累了呢
昼から雲っけんたい
只是因为今天下午是阴天
ああ　そういうことか
啊 是这么回事啊
海は荒んだ時こそ見っもんぞ
凶猛的海浪才有看头
わかっちょらんね
你还是没明白呢
半田さん
半田老师
半田さん　黄島運送です
半田老师 我是黄岛搬场的
はい
来了
あれ　黄島運送です
咦 我是黄岛搬场的
荷物は以上ですね
行李就这些吧
あの　運び入れは手伝ってもらえないんですか
那个 能帮我搬进家里去吗
ああ　うちはそういうのしないんで
啊 我们公司只负责搬到门口
そうしたら
再见
競争相手がいないと　サービスは低下するばかりだなあ
没有竞争对手的话 服务质量就会变得很差
待ってましたよ
我一直在等你
えっと　郷長さん
您是…乡长
東京からご苦労でしたね
从东京远道而来辛苦你了
はい　鍵
给 钥匙
ここって　バスとか電車とかないんですか
这里没有巴士或者电车吗
バスは一日一本
巴士一天一辆
タクシーは呼べば来るけど
电调的士过来也行
台数があまりなくてねえ
不过本来就没几辆
商店街に用があるときは 車貸すよ
你有事要去商业街的话 我借你车子好了
とりあえず　一週間は一人にしてもらっていいですか
总之 先让我一个人单独呆一个星期吧
書に没頭したいんで
我想专心练习书法
ああ　分かってる
啊 我知道了
貸して　鍵
把钥匙给我下
ゆっくり書くといいよ
你慢慢来好了
飯の心配もしなくていい
也不用担心吃饭问题
え　すんなり
咦 这么轻松
あの　ここって誰も住んでないんですよね
那个 这里本来没人住的吧
ああ　そうだよ
嗯 是的
何か妙に生活感が漂ってるような
怎么像是有人在住的样子
気のせい　気のせいですよ
错觉吧 是你的错觉啦
ええ　お札
哇 纸符
あ　気にしないで
哈哈 别在意
ただのお札だから
区区纸符而已啦
ボットン便所
蹲厕
え　何これ
这是啥呀
バランス釜　初めて
第一次用可调节热水器吗
ここを回して火を付けるの ね
拧这里点火 懂了吗
こんな所に住むのか
要住在这种地方吗
大丈夫
不要紧吧
平気です
没事
ここ　絶対なんかいそうだけど
这里绝对有什么
見つけられた
被你找到了
郷長さん　何ですかこいつは
乡长 这小鬼是谁啊
この村の悪がきです
村里的捣蛋鬼
この家を基地にしてたみたいで
好像把这房子当作基地了
基地
基地？
ああ　コロニーです　コロニー
啊 是殖民地 殖民地啊
いや　余計分かんないし
那个 说得我更不明白了
すみません　出ていくように言ったんですが
不好意思 我已经说过要她离开这里了
兄ちゃん　ジュノンボーイ
小哥 快乐男声？
こら　なる　いきなり失礼じゃろう
喂 奈留 突然这么问很失礼吧
美和ねえが言いよったよ　ジュノンボーイはかっこよかちた
美和姐说了 快乐男声很帅气
こん兄ちゃん　かっこよかねー　ジュノンボーイよ
这位小哥不是很帅吗 肯定是快男啦
それは間違ってなかけど この人は書道の先生ぞ
话是没错 不过这个人是书法老师
なるほど　郷長
原来如此 乡长
字ば書くジュノンボーイだいね
他是会书法的快男啊
違うって
都说了不是的
ジュノンボーイち思うよ　なるは
我还是觉得他是快男嘛
いやだから　そもそもボーイち年じゃなかやろう
不对啦 话说他已经不是男生的年纪了吧
テレビに出ちょる人は年より若く言うとじゃろ
电视上的人看起来都比实际年龄要小吧
美和ネェが言いよった
美和姐说的
まあなあ　サバを読むのも仕事のうちじゃろけん
也是啊 在年龄上做文章也是工作内容之一啊
ああ　カウボーイは中年でもボーイじゃん
啊 牛仔中年了也还是仔啊
すみませんね
不好意思
聞き分けのない子で
这是个不安分的孩子
あ　出てってもらっていいですか
啊 可以请您也出去吗
鍵
上锁了
くそ
混蛋
何が秘密基地だ　ふざけやがって
什么叫秘密基地啊 开什么玩笑
でも　生活環境が整ってたのはラッキーだったな
但是生活用品齐全 我也算幸运吧
わあ　なるも書きたか
哇 我也想写写看
どうやって入った
你怎么进来的
何様だよ　ちょっといい賞をもらったからって
他算老几 只是拿了个好点的奖
館長の顔を潰したんだ
他打了馆长的脸
書道界では死んだようなもんだ
今后肯定无法在书法界混下去了
礼儀知らずね
真没礼貌
話しかけんな　同類と思われるぞ
别和他讲话 会被认为是和他一伙的
あいつには関わるな
别和那家伙扯上关系
くそ 気が散って仕方ねぇ
可恶 分神了
この家　やかんあるのか
这家里有茶壶吗
やっぱりトリムガリコーンは　ド派手に食わんばね
果然妙脆角 就得这么华丽丽地吃
郷長はメタボじゃけん　一個ずつでよかよ
我有代谢综合征 还是一颗一颗吃吧
半　半田先生
半 半田老师
食ぶっか　フィンガーコーン
你要吃 指脆角吗
ゴロゴロ
滚来滚去
新技新技
学会新技能
すごかぞ　なる
奈留好厉害啊
郷長にも
你也教教我吧
こんなんじゃ字なんて書けない
这样我根本不能好好练字
集中　集中　集中
专心 专心 专心
何故だ
为啥
ほらほら　うまいなあ
你看你看 漂亮吗
何かってに書いてんだよ
你在瞎写些什么啊
硬い言葉言うなよ　ジュノンボーイ
别这么死板啊 快男
だから　ジュノンボーイじゃねえって
都说过我不是快男了
お前に琴石なるって名前があるように
就像你的名字叫做琴石奈留
俺にも名前がある
我也有自己的名字
何故分かった　なるの名前
你怎么知道 这是我的名字
さては超能力者じゃろう
你是超能力者吧
お前は馬鹿にしてんのか馬鹿な子か どっちなんだ
你是把我当成笨蛋了 还是自己就是笨蛋啊
なるも知っちょっぞ　ジュノンボーイの名前
我也知道快男的名字
ああ　よかったね
啊 太好了
えっと　えっとね
那个 什么来着
さっき郷長が言い寄った
刚才乡长说过的
あった
想起来了
ひらめき方が古いな
灵机一动的姿势好没创意
ジュノン武雄
快男张杰
半田清舟
我叫半田清舟
ジュノンはともかく
快男也就算了
武雄は何だ
张杰又是怎么回事
中学生のペンネームみたい
好像初中生的笔名呢
雅号だ
是雅号
すごかね　先生の字
老师的字写得好好哦
上手かね
好厉害
下手じゃ駄目だろう
写的差不就糟糕了
学校の先生が書いた字みたいじゃもん
就像学校老师写的一样
型に嵌った字を書く
写的字中规中矩
手本のような字と言うべきか
跟字帖似的
実につまらん字だ
的确是无趣的字啊
そうだ　夕飯は郷長が
对了 乡长说晚饭…
なんばすっと
你干什么
せっかくうまくかけちょっとに
难得写得那么好
うるさい
闭嘴
お前に俺の字の何が分かる
你对我的字一无所知
知ったふうな口を聞くな
别说的好像你了解一样
あった
疼…
ちょっと
等等…
俺は最低だ
我太差劲了
図星を突かれて切れるなんて
就因为被说中痛处就乱发脾气
いい大人が何やってんだ
明明都这么大岁数了
はあ　島に行くって
要去岛上
そりゃまた何で
为什么
親父が頭冷やしてこいって
老爹说让我去那里静思己过
お前は書道家の前に 人間として欠けてる部分があるって
说我在成为书法家之前 欠缺了做人基本的东西
お前何笑ってんだよ
你笑什么笑啊
杖ついた爺さん殴ったんだ　同情も余地なしだな
揍了拄着拐杖的老人家 你让别人怎么同情你
謝っちまえばいいのに
明明道个歉就好了
謝れるかよ
有什么好道歉的
あの爺もおやじも　分かってねぇんだ
父亲和那老头都不明白
基本に忠実に書いて何が悪い
中规中矩地写字有什么不好
お前なあ　そんな気分で字書いて楽しいか
我说 你抱着这种心情写字真的愉快吗
基本こそが一番美しいに決まってる
忠于基本的一定是最美的
俺は悪くない
我没有错
一番大事
最重要的
何が一番大事
什么最重要的
歌聞かれた
被听到唱歌了
なん　何が一番大事か
什么嘛  什么最重要
なん　なん　なん
什么 什么 什么
何の用だよ　俺は謝らないぞ
你有什么事 我是不会道歉的
何で先生が謝っと
老师为什么要道歉
なるが先生の好かん言葉をゆったとけ
是奈留说了让老师不高兴的话
そってな　字ば書き直してみたっじゃけど
所以 我重新写了一份
じゃばって　やっぱ先生みたいには書けんね
虽然是照着临摹的 果然还是不能写的像老师一样好
ごめんなさい
对不起
おい　お前は何も悪くないだろう
喂 不是你的错吧
許してくれっと
原谅我了吗
うん　許すも何も
嗯 本来就谈不上什么原谅的
はあ　よかった
太好了
許してくれてよかった
老师能原谅我真是太好了
謝っとはばりこわかね
道歉什么的太可怕了
でも　謝ってよかった
但是能说出来真的太好了
怒鳴ってごめんな
大声地斥责你 是我不对
何でもない
没什么
さっさと立て
快点起来
それにしても頑張って書いたな
话说 你还写得挺认真的呢
およ　真似しやすかったけんね
嗯 因为很容易临摹
先生の字は手本みたいじゃけん
老师的字就像字帖一样
何ばすっとか
你干嘛啦
すまん　条件反射だ
抱歉 条件反射
つっかお前　何で切れられたか分かってねぇな
不过 你还真的不明白我为什么冲你发脾气呢
こんなの練習書きだから　捨ててもよかったのに…
这种日常的练字 就算扔了也无所谓的
そっちが先にやってきたんじゃっけんね
是你先动手的哦
あれ　先生　先
咦 老师 老…
脅かすなち　死んだかち思ったよ
别吓人家嘛 还以为你死掉了呢
服が重くて死にそうだ
衣服好重 差点就死了
おいおい　よそもんはこれじゃけん
喂喂  果然是外地来的
そんな時はこがんすっとぞ
这种时候就应该这样做
お　何だそれ
哇 这是怎么做到的
まずTシャツの首ば塞いで
首先 捏紧T恤的领子
裾から空気ば取り込む
下摆掀起来套点空气
後は泳ぐだけ
接下来游过去就好啦
柄にもなく感心してしまった
莫名地敬佩起这小鬼了
いつもあんな深いとこで泳いでたの
你一直在那么深的地方游泳吗
子どものパワー恐るべし
孩子的力量真可怕
先生　よかもんば見せてやっよ
老师 我有个好东西要给你看
あん壁ば登ったら　ばりすごか夕日んみゆっとぞ
爬上那堵墙就能看到超美的夕阳哦
ちょっと待て　この防波堤を登るのか
等等 你要爬上堤坝吗
およ　登らんば見えん
嗯 不爬上去就看不到
いいよ夕日なんて　空を見てみろ
什么夕阳啊 你看看天空
こんなに曇ってちゃ見えないだろ
云层这么厚是看不见的
登ってみらんば分からん
不爬上去怎么知道呢
見ようちせんば見えん
不去试试的话 是看不见的
危ない
危险
大丈夫　大丈夫
没事的 没事的
焦っただけ
只是有点心急了而已
到着　先生も早う来い
到达 老师你也快点上来吧
この壁を越えんば何も見えんぞ
不翻过这堵墙的话 什么都看不见的哦
君は平凡という壁を乗り超えようとしていたか
你想翻越那堵名为平庸的墙吗
なあ　きれかろう
怎么样 很漂亮吧
ああ　本当だ
嗯 真的很漂亮
戻ってきたんだ
回来啦
第一村人
第一个村民
爺ちゃん
爷爷
お前のか
你爷爷吗
そう
是的
おい　先生
老师
早うこんば　勝手に箱開くぞ
再不快点来的话 要擅自开箱了哟
え　何で
咦 什么情况
引っ越しじゃッけん 加勢に来たよな
你不是在搬家吗 大家都来帮忙了
加勢？
帮忙？
東京からや
是东京来的吧
おおばな遠くから来たねぇ
还真是远道而来呢
あがらせてもらうけんね
我来做客了哦
あ　はい
好的
ほら　先生もはよー
喂 老师你也快点啦
お前の爺さんが呼んだのか
都是你爷爷喊来帮忙的吗
え　呼ばんよ
诶 不是哟
皆引っ越しの車ば見て集まった
大家看到搬家的车子就都过来了
引っ越しは珍しくけん
因为搬家很稀奇嘛
でも皆他人だし
但是大家都素昧平生
そんなことをしてもらうわけには
怎么好意思麻烦大家
ありゃ　よか男ん来たね
哎呀 来了个不错的男人呢
ごめんよ　遅うなって
抱歉 我们来晚了
ひな
小雏
先生　紹介すっ
老师 我来给你们介绍
なるの友だ　ひな
这是我的好朋友 小雏
初めまして
初次见面
ひなは極度な人見知りじゃっけん
小雏非常的怕生
じゃあ　あまり話しかけないほうがいいのか
那 还是少跟她说话比较好吧
え　何これ
诶 怎么回事
ひなは先生にかまってもらいたいらしか
看来小雏希望跟老师接触呢
そうか　ごめんなあ
这样啊 抱歉
え　なぜ
诶 这又是闹哪样
ひなは嬉しくても泣く
小雏高兴的时候也会哭
わ　扱いにく
哇 太难以捉摸了吧
カンチョー
千年杀
隙だらけじゃん
毫无防备啊
ほら　健太　カンチョーは禁止ち学級会で話しっとろか
喂 健太 班会上不是说了不准用千年杀的吗
うるっせ　ヤニ臭い男
要你管 烟鬼
すみませんね
真是抱歉
悪ガキにゃ何言っても直らんとしよ
无论怎么说教 捣蛋鬼就是不听
大丈夫
没事吧
没事
こちらの方は
这位是
分校の教頭さん
分校的教导主任
どうも
你好
いや　イケメンの醜態ほど笑いもんはなかね
看帅哥出糗真是最搞笑的了
こいつ
这家伙
荷物はとんとん入れればよかね
把行李都搬进去就行了是么
あ　はい
嗯 是的
先生　またなあ
老师 再见啦
何だ川藤か
是川滕啊
ああ　親父がこの島に来させた理由 何となく分かったよ
我有点明白老爸为什么让我来这个岛上了
いい字が書けたら出品する
要是写出了好字就打算展出
その時はよろしく
到时候就麻烦你了
あと　館長に謝っといてくんね
那个 能帮我和馆长说声抱歉吗？
俺も悪かった
我也有错
自分で？　自分ではまだ無理
亲自去？亲自去还做不到
うん　この島で
嗯 在这个岛上
ああ　どうにかやっていけそうだ
似乎可以过下去
You held out a small hand
你伸出的稚嫩双手
Smiling wide to you
一如那灿烂的微笑
It was so natural
那样自然
It may have no meaning
也许没有过多的意义
But it is something I cannot do
却让我可望而不可即
You touched my hand without thinking
你轻触我的掌心 不带一丝犹疑
That it was nice for me
抚慰着我的心灵
All the times we believed
我们始终坚信
That the words in our hands we will draw
手心的誓言 是未来的蓝图
Maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
但此刻 我只想拥有你的温热
Every moment, everywhere
无论何时 无论何地
I can feel, I can feel
我都可以感知到你
When I'm holding you from bad
当我从逆境中将你扶起
You will learn
你将懂得我的心意
あの　ちゃんぽん
那个 什锦面
持ってきたんだけど
我拿过来了
怖い
好可怕